[리드미컬한 음악]
[TV 소리가 흘러나온다]
[TV 속 남자1]
거기까지 하시면 됩니다
자, 그러면 이제
손으로 한번 문질러주시고요
- [TV 속 남자2] 오케이
- [TV 속 남자3] 그림 나왔다
- [TV 속 남자2] 그림 나왔다?
- [TV 속 남자1의 웃음]
- 야!
- [TV 속 여자의 웃음]
[TV 속 남자1] 아이고
- [TV 속 남자2] 이거 들고요
- [TV 속 남자1] 예
- [TV 속 남자2] 여기를 쫙 펴고…
- [덜컹 소리]
[TV 속 남자1]
쫙 공간을 만들어야…
- [덜컥 문소리]
- [남자의 하품 소리]
[탁탁 다가오는 발소리]
[TV 소리가 계속 흘러나온다]
[여자] 팔자 좋다
- 제대하니까 좋냐?
- [남자] 아이
아이, 씨, 제대는 무슨
- [여자의 힘주는 소리]
- 제대한 지 6개월이 지나가는데
- 씨 [쯧 혀 차는 소리]
- [여자] 와, 벌써?
- [여자의 한숨]
- [남자] 에이, 씨
[남자의 쯧 혀 차는 소리]
[여자] 시간 왜 이렇게 빨라?
네가 한 게 없어서 그런가
[덜컥 문 닫히는 소리]
[탕 모] 영이야
탕이 온 김에 부업 좀 시켜
- [영] 부업? 뭐?
- [탕 모] 아, 저, 있잖아
[영] 아!
- [TV 소리가 흘러나온다]
- [탕이 하품하며] 야…
신랑이 얼굴 못 알아보겠다?
[영] 신랑 아니고 매형
- 아, 맞다
- [영] 밤새 또 게임했냐?
아, 나도 열심히 살고 있거든?
밤늦게까지 알바하느라 그래
- [영] 퍽이나
- [탕 부] 아이고
- 알바든 게임이든
- [탕의 하품 소리]
- 잠잘 시간에는 잠을 자야지
- [탕] 네
[탕 부] 잘 나왔어?
에이, 실물보다 못 나왔다, 에이
아빠만 그렇게 생각해
[탕 부] 아이, 그, 뭐냐
재덕이네 아들은
뭐, 과외 같은 거 한다더만
[질색하며] 아, 아버지, 아휴
[탕 부] 아이고
몇 시간만 하면 된대
걔는 학벌 클래스가 다르잖아
학부모 입장에서 생각을 해봐
우리 집 장남한테
과외 맡기고 싶은가
[탕이 살짝 웃으며] 그건 그렇지
[영] 근데 웬일로 집에 왔다?
- 아!
- [탁 내려놓는 소리]
그, 나 그거, 그 워킹홀리데이
- 그거 한번 가보려고
- [영의 옅은 웃음]
[탕 모] 워킹홀리데이?
- [탕 부의 개운한 숨소리]
- [영] 호주 가서 딸기 따게?
- [탕 부] 아이, 호주?
- [탕] 아이…
[탕 부] 호주는 왜?
그, 뭐, 거기 딸기는 맛있어?
호주 말고 캐나다
[탕 모] 아니, 저기, 야
딸기를 따려면 저기 논산에 있는
- 큰고모네 가서 따라
- [영] 아빠도 좀 접어
- [탕 부] 에이, 알았어
- [탕 모] 뭐 그렇게
멀리 있는 데까지 가서
고생을 하려고 그러냐?
- [탕] 한번 가보려고
- [탕 부] 영어도 안 되는데, 응?
된대? 잘 알아봐
- [영의 옅은 웃음]
- [탕] 뭐, 바로 가는 건 아니고
뭐, 비자 나오고 6개월 준비하고
- 건강검진이랑 뭐, 서류랑
- [영의 중얼거리는 소리]
뭐, 서류 뗄 건 다 뗐어
[탕 모] 가만있어 봐
그러면 호주를 가게 되면
나중에 청약 이거
- [탕] 호주 아니고 캐나다라니까
- [탕 모] 못 쓰는 거 아니야?
- [영] 갈 돈은 있어?
- [탕 부의 씁 들이마시는 숨소리]
[탕 부] 아, 돼, 돼, 돼
엄마, 나 청약통장 있어?
[영] 야, 접으면서 말해
[시끌시끌한 소리]
[남자] 병신
벌써 포기했냐?
뭘 포기해? 미친 새끼야
[남자] 취준과 인생, 병신아
아, 취준?
공부 시작한 게 없어서
포기할 게 없는데?
[남자] 워홀은?
그거 도피성 아니니?
야
우리 고등학교 때 생각나냐?
갑자기?
[탕] 응
[남자의 씁 들이마시는 숨소리]
어… [한숨]
글쎄
[남자의 씁 들이마시는 숨소리]
급식 스파게티는 맛있었던 거 같다
- 영양사 누나도…
- [여자] 둘이 고등학교 때 얘기
거의 안 하더라?
솔직히 별로 안 친했지?
너를 배려한 거지
우리 얘기만 하면 네가 석나가잖아
[여자가 놀리는 말투로] 그랬어요?
근데 왜?
아니…
그때부터 뭔가 순탄하지 않았나
나도 뭐, 다른 인생 한번
살아보고 싶다, 뭐, 그런 거지
우리 인생이 뭐 이렇게, 씨발
[혀가 꼬이며]
스펙터클한 게 없냐?
[남자] 너 정도면 그
[탕의 발음을 따라 하며]
스, 스펙터클해
- 내가?
- [탁 내려놓는 소리]
야
아무리 봐도, 어?
너 이거 또 기부 천사 각이야
너 예전에 헬스한다고
개깝싸더니 하루 가고 말았지, 어?
생각 존나 없지
또 그, 뭐, 홈트 한다고
20만 원짜리 그거 사가지고
- 그거 어떻게…
- 아, 씨발
풀업 바?
[남자] 아휴, 병신
- [탕의 한숨]
- 또 군대 가기 전에는
그, 뭐야? 어?
보드게임에 빠져가지고
동아리 진짜
씹오지게 다니더니, 아휴
이 새끼는, 자기는
아닌 것처럼 얘기하고 있어, 씨
- [톡톡 두드리는 소리]
- [여자] 오빠, 이거 봐봐
[남자] '어젯밤 원 나잇
진하게 한 썰 한번…'
[여자] 아니, 그거 말고 요기
'안녕하세요'
'워킹홀리데이 다녀와서
이제 복학하려는 군필 남자입니다'
'동기들은 다 취직해서'
- '직장인인데'
- [한숨]
- [흥미로운 음악]
- '앞으로 어떻게 해야 할지'
- '너무 막막해서'
- [작게] 씨발
- [여자] '글 올립니다'
- [남자] 너다
좆 까
[여자] 탕이 오빠 3년 뒤 글
[고조되는 음악]
[한숨]
- [몽환적인 음악]
- [지니]
[발음을 굴리며]
로키 마운틴입니다
[몽환적인 음악이 흘러나온다]
와
와, 이거는 진짜
꼭 와서 보세요
여러분, 진짜 대박이에요, 여기
이 절경 보이세요?
- [여자의 야릇한 신음]
- 저 진짜 여기까지 오는 데 엄청…
- [영상 소리가 뚝 끊긴다]
- [쿵쿵 울리는 소리]
- [계속되는 여자의 야릇한 신음]
- 아, 씨발
작작 좀 하지, 좀
[쯧 혀 차는 소리]
[영상 속 지니] 고생한 거 아시죠
[윙윙 파리 날리는 소리]
[지니] 여러분
아마도 천국이 있다면
[말소리가 울리며]
여기가 아닐까요?
[음악이 고조되다 뚝 끊긴다]
[탕의 한숨]
[계속되는 윙윙 파리 소리]
[달그락 병뚜껑 닫는 소리]
[후 내뱉는 숨소리]
[휴대전화 알림음]
[탕] 응?
[탁 컵 내려놓는 소리]
[탕의 옅은 숨소리]
[어렴풋한 오토바이 엔진음]
씨… [쯧 혀 차는 소리]
[멀지 않은 곳에서 개 짖는 소리]
에이, 씨
[답답한 한숨을 내쉬며] 씨…
[남자가 한숨을 내쉬며]
이거 환불해 주세요
[여자] 네?
[남자] 환불해 달라고
상한 것 같으니까
- 이거 유통기한 안 지났는데요?
- [달그락 내려놓는 소리]
[남자] 유통기한 안 지났으면
네가 관리를 잘못했겠네
이거 산적, 이거 시큼하거든?
못 믿겠으면 드셔보시든가요
이거 맛이 원래 이래요
[탁 내던지는 소리]
[남자] '맛이 원래 이래'?
너 이름 뭐냐? 정은선?
- 야!
- [덜그럭 물건 떨어지는 소리]
- 아이고, 내가 진상이냐?
- [삑 바코드 스캔음]
- 내가 진상이야?
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
[남자] 사람을 무시하는 것도
정도가 있어야지
- 너 똑바로 해
- [은선] 되셨어요, 환불
[쓱 물건 미는 소리]
[부스럭거리는 소리]
- [쓱 물건 미는 소리]
- [남자] 네가 치워라
[개폐 알림 음성] 행복하세요
[경쾌한 알림음]
교대 5분 전에
와야 되는 거 아니에요?
[알림음이 뚝 끊긴다]
- [탁 내려놓는 소리]
- [멀어지는 발소리]
[어렴풋한 도시 소음]
[달그락 집어 드는 소리]
[윙윙 파리 날리는 소리]
[탕의 당황한 소리]
[탕] 아이…
[밝은 음악이 흘러나온다]
여기가 바로…
아, 엄마! [당황한 웃음]
- 다시…
- [남자1] 한잔 더 해
[남자2] 아이, 형님…
[영상 속 지니]
여기가 바로 제가 묵는 호텔…
[시끌시끌한 소리]
- [남자2] 내가 살게
- [남자1의 씁 들이마시는 숨소리]
어허, 새끼야, 됐고!
내가, 형님이 산다고, 인마
- 너, 앉아있어, 앉아있어
- [탕] 어서 오세요 [헛기침]
[남자2] 따뜻한 데?
야, 에쎄
[덜그럭거리는 소리]
아, 아, 그거 말고, 저 순
대나무 그려진 거
[탕] 아, 수요?
이거요?
[남자1] 아, 니미럴
이거 말고 0.5밀리
[탁 던지는 소리]
[탁 집어 드는 소리]
[탕의 한숨]
[달그락 내려놓는 소리]
아이, 씨발, 진짜
- 이거 말고 다른 그림
- [탁 던지는 소리]
[탁 집어 드는 소리]
[달그락거리는 소리]
[달그락 집어 드는 소리]
- [삑 바코드 스캔음]
- [달그락 내려놓는 소리]
[남자1의 만족하는 소리]
여기, 한 갑 더
두 갑에 9천 원인데요?
- [남자1] 응?
- 9천 원이요
아이, 씨발, 돈이, 씨…
[남자1의 웃음]
이게, 그, 요즘 애들
'사랑한다' 할 때 하트, 하트라며?
[남자1의 웃음]
안 웃기냐?
아이, 자식이
[탁 집어 드는 소리]
저기, 저, 카스 1병이랑
오다리는 밖으로, 어?
- [탕] 예?
- [남자1의 탄성]
- 아저씨, 직접 가져…
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
- [남자1] 야!
- [덜컹 문 닫히는 소리]
술 한잔 더 해
[한숨]
[남자2] 아, 형님
왜 아무것도 안 가져와?
[남자1이 숨을 씁 들이마시며]
다 오게 돼있어, 인마
[탕] 아저씨
- 가져다…
- [남자1] 야, 저기, 저
오다리 말고 빠다구이도 있냐?
[탕] 그러니까
가져다드릴 수 없고요
먼저 계산하셔야 된다고요
[남자1] 이거, 이, 씨발
- 우리가 무슨 돈도 안 내고…
- [남자2] 씨발이라니, 왜 그려
왜 그려, 왜 그려?
아이, 죄송합니다잉
일하는 사람한테
왜 그러냐고, 씨, 진짜
[남자2] 아이, 씨발
말을 좆같이 하니까
아, 좆같… 아휴, 정말!
죄송합니다잉
저런 양반이 아닌디
오늘 왜 그러나 몰라
- [덜컹 문소리]
- 아, 미안합니다잉
[남자2의 한숨]
- 원래는 저 사람이
- [탕의 한숨]
진짜 순수하고 말도 없고
참 조용한 양반인디
- [부스럭거리는 소리]
- 오늘 왜 저러는지 몰라, 아…
- [탕의 한숨]
- 그러니까, 이거, 참
일하는 그, 현장 소장한테
- 저기, 하루 종일 욕먹어서 그랴
- [삑 바코드 스캔음]
- [탕] 아, 네
- [남자2] 아, 저기, 봉투 있어요?
- [탕] 네
- [남자2] 아, 잠깐만, 어
[비닐 부스럭거리는 소리]
- 아이, 참
- [탕의 힘주는 소리]
우리 집 자식도
밖에서 이래
고생하고 있겠다 싶어가지고
- [탕] 네
- [남자2] 후딱 먹고 갈랑게, 잉?
- [탕] 네, 네
- [남자2] 저기, 얼마입니까?
[탕] 다 합해서 15,150원이요
- [남자2] 만…
- [탕] 현금 영수증 하시겠어요?
- [남자2] 아, 아, 괜찮아요
- [탕] 네
[남자2] 네, 15,150원
- 네
- [덜컹 문소리]
- 50원 여기 있습니다
- [남자1] 야
- 2병 더
- [남자2] 아이고
아저씨, 여기서
담배 피우시면 안 돼요
- 아이고, 참…
- [남자1] 담배를, 새끼야…
[남자2] 담배는 뭐여? 이게
- [남자1] 야
- [남자2] 나가, 나가, 나가
[남자1] 야, 계산은 다 했냐?
[남자2] 다 하기는, 뭘…
[탕] 아… 진짜
[남자2] 형님, 담뱃불 좀 꺼봐 봐
- 창피하게 왜 이래?
- [남자1] 야
[남자1, 남자2의 실랑이하는 소리]
[남자2] 형님! 형님, 그러고 또
형수님한테 한 소리 들으려고요?
[남자1] 이 새끼가
입만 열면 형수님이야? 새끼야
[탕이 한숨 쉬며] 아…
스펙터클하다, 진짜
- [덜컹 문소리]
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
[남자3] 어, 이탕, 수고했다
- 들어가
- [탕] 네
아!
- [잘그락거리는 소리]
- 점장님
저 이 망치 좀…
[탁 문 닫히는 소리]
[탕의 하품 소리]
[남자1의 끙끙 앓는 소리]
[옅은 한숨]
[남자1의 앓는 소리]
[탕] 아저씨
[남자1의 끙끙대는 신음]
아저씨, 거기서 자면…
아유
[남자1의 앓는 소리]
[탕의 한숨]
[어렴풋하게 흘러나오는 음악]
아저씨
아저씨, 아저씨
[정겨운 음악이 흘러나온다]
아저씨!
[남자2] 예?
그, 지금 옆에
친구분 주무시고 계시는데
아
괜찮아요, 어
- 가세요, 가
- 네?
아니, 그, 좀 이따가
비 예보도 있고, 좀…
꺼지라고
꺼져
[탕] 에이…
아…
[흘러나오는 음악이 커진다]
[옅은 숨을 내뱉는다]
[탕의 멋쩍은 웃음]
아니, 이게…
- [힘주는 소리]
- [탕의 외마디 신음]
[남자2의 힘주는 소리]
- [탕의 신음]
- [흘러나오는 음악이 커진다]
[남자2] 나와, 이 씨발놈아
왜, 왜
야, 이 개새끼, 왜!
안 가냐고, 야, 이 개새끼야!
[말소리가 울리며]
꺼지라고 했잖아!
[흘러나오는 음악이 선명해진다]
- [무거운 음악]
- [학생1] 경환아
- 야, 이 씨발 새끼야
- [학생2] 씨발 새끼야
- [학생1] 아, 좆만 한 새끼
- [학생2] 배가 얼마나 고팠으면
- 새치기를 해
- [학생1] 야, 씨, 야
우리가 앞에 있는데
새치기를 하면 돼, 안 돼?
- [학생3] 안 도와줄 거야?
- [학생1] 이 개좆만 한 씹새끼야
- [학생2] 야, 경환이가
- [학생3] 안 도와줄 거냐고, 응?
[학생2] 배가 부른가 보다, 응?
- [경환의 외마디 신음]
- 씨발 새끼가
[학생1] 어유
고개 들어야지, 경환아
- 야, 경환이 아프겠다
- [경환의 아파하는 신음]
야, 우리
딱 한 대만 때리고 끝내자
[학생1] 한 대?
[학생3] 한 대, 야, 동태탕
- [학생2] 좀 아쉬운데?
- [학생3] 네가 골라야 된다
1번, 목젖
2번, 명치
[학생3의 씁 들이마시는 숨소리]
3번…
- [학생1] 어딜까?
- [학생3] 아, 여기
- 3번, 불알
- [학생2] 난 좋아
[학생3] 딱 하나만 골라
딱 하나만
- [학생2] 신박하다, 불알
- [학생3] 얼른 골라
- [학생2] 아, 빨리 골라, 씨
- [학생1] 경환아
짝불알로 사는 거 괜찮지?
- [학생3] 아, 어려워?
- [학생1] 야
경환아, 이거를
이렇게 터트려야 되나?
- 이렇게 터트려야 되나?
- [학생2] 씨발
- 빨리 골라
- [학생2의 웃음]
[학생1] 아이, 씨발
뭐, 둘 다 벙어리야?
- 씨발, 재미없게
- [학생2] 이 새끼들이 진짜
- [학생3] 경환이 존나 불쌍하다
- [학생1] 재미가 없다, 진짜
- 재미가 없어
- [학생2] 야, 씨발 새끼야, 어?
- [학생1] 에이, 재미없게
- [학생2] 대답을 안 해, 새끼야
[무거운 음악이 고조된다]
[아파하는 신음이 울린다]
[묵직한 효과음]
[울리는 한숨]
[퍽 때리는 소리]
[탕] 내 인생에
반격 같은 건 선택지에 없었다
이번 생은 주관식이 아니라
객관식이니까
그런데 그날은 왜?
도대체 어디서
어떤 용기가 생겨서?
[한층 고조되는 음악]
- [쾅 내려치는 효과음]
- [음악이 뚝 끊긴다]
[어두운 음악]
[지니의 말소리가 울리며] 여러분
아마도 천국이 있다면
여기가 아닐까요?
[음악이 뚝 끊긴다]
[한숨]
[후두두 빗소리]
[옅은 숨을 내뱉는다]
[옅은 숨소리]
[점점 커지는 후두두 빗소리]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[남자2의 옅은 신음]
[탕] 아, 아저씨
[당황한 소리]
아니…
아, 아저씨
괘… 괜찮아요?
[절그럭 망치 떨어지는 소리]
[남자2의 거친 신음]
[남자2의 아파하는 신음]
[남자2의 외마디 신음]
[벌벌 떠는 숨소리]
아저… 아저씨
[탕의 겁먹은 소리]
아…
아저, 아저씨!
- [남자3] 이리 와! 한잔 더 해
- [탕의 당황한 소리]
[남자4] 이 양반, 좀! 아이
야, 비도 많이 오는데
자꾸 어디 가는데?
[남자3] 껍데기가
기가 막히는 데가 있으니까
[남자4] 아, 몰라
니 알아서 해, 난 간다잉
[남자3] 야!
한잔 더 해야지, 같이 마셔야지
야!
- 어디 가?
- [탕의 겁먹은 소리]
[탕의 놀란 신음]
[여자] 렉스
왜 그래?
가야지
응
가자
[신나는 음악이 연신 흘러나온다]
음악이 웬 바닥에서 들리네?
[웃으며] 이게 언제 적 노래야
[탕의 불안한 숨소리]
[신나는 음악이 계속 흘러나온다]
응
렉스
아, 어디 가?
거기 아닌데
렉스야
- [탕의 놀란 소리]
- 아, 뭐 해?
렉스
아, 진짜 뭐 하는 거야? 가자
응, 옳지
어, 가자
[떨리는 숨을 들이켠다]
[거친 숨을 내뱉는다]
[거친 숨소리]
[불안한 음악]
[탕의 옅은 기침]
[가쁜 숨소리]
[놀라며 아파하는 신음]
[겁에 질린 소리]
[벌벌 떠는 소리]
[겁먹은 소리]
[남자의 말소리가 울리며]
억울한 겨?
[놀라는 소리]
억울하냐고
[고조되는 음악]
참, 내
어이, 알바야
사람을 이 모양으로 맨들어 놓고
지 걱정만 하고 자빠졌네
사람 새끼 맞는 겨?
[탕의 벌벌 떠는 숨소리]
나
[탕의 떨리는 숨소리]
제가
치매에 걸린
노모가 한 분 있슈
자식새끼도 셋이나 있고
이 자식들 보느냐고
하루하루 버틴 것인디
이제 어쩔 거여?
잉?
사람을 이 모양으로 맨들어 놓고
야, 알바야
[쾅쾅 두드리는 소리]
내가 뭐라고 했냐?
[거칠게 흔들리는 소리]
내가 그냥
부탁했잖아
- [쾅쾅 두드리는 소리]
- 그냥 가라고, 이 씨발 놈아
[불안한 음악이 잦아든다]
[먹먹하게 울리는 음악]
[웅웅 울리는 사람들의 외침]
[어렴풋한 카메라 셔터음]
[점점 커지는 사람들의 외침]
[고조되는 음악]
[휴대전화 진동음]
[음악이 잦아든다]
[탕의 옅은 숨소리]
[계속되는 휴대전화 진동음]
- [쿵쿵 두드리는 소리]
- [탕의 놀란 숨소리]
[남자가 취한 말투로]
문 좀 열어줘
나 경환이
[쿵쿵 두드리는 소리]
문 좀 열어달라고
아, 고맙다, 고마워
아, 전화는 왜 안 받아?
이 개새끼야
아, 나 뒈지겠다
야, 나 물 한 잔만 갖다줘, 제발
[딸깍 문 잠그는 소리]
아, 나 게임하는 형들이랑
술 존나 마셔가지고
물론 내가 다 개발랐지, 술로
[떨리는 숨소리]
아, 미영이랑은
너랑 술 마신다고 했다
[술 취한 숨을 들이쉬며]
아, 그건 지켜줘야 돼요
[경환의 코골이 소리]
[계속되는 경환의 코골이 소리]
[사이렌 소리]
[불안한 숨소리]
[어렴풋한 차 문 열리는 소리]
[어렴풋한 차 문 닫히는 소리]
[어렴풋한 차 문 여닫히는 소리]
[웅성거리는 소리]
- [경찰] 아, 들어가세요
- [취객] 아, 있다니까?
[실랑이하는 소리]
[실랑이하는 소리가 계속된다]
[어렴풋한 차 문 닫히는 소리]
- [경환의 코골이 소리]
- [탕] 야, 자냐?
[계속되는 경환의 코골이 소리]
빡기훈이랑 그 새끼들
[흥미로운 음악]
지금 뭐 하고 살까?
씨발
아직도 존나 병신같이
양아치 새끼들처럼 살고 있겠지?
씨발
- [경환] 아니
- [놀란 숨소리]
- [음악이 뚝 끊긴다]
- 존나 잘 살던데?
[경환의 옅은 숨소리]
인스타 좀 뒤져봤거든?
[경환의 피곤한 숨소리]
빡기훈 그 새끼는
뭐, 사업하나 봐
인스타에 벤츠 자랑 존나 하고
7급 공무원 된 새끼도 있고
결혼한 새끼도 있고
다 개씹상타치야
잘나가
[여자] 뭐 해?
[덜컥 창문 여는 소리]
뭐?
[여자] 아, 뭘 그렇게 찾냐고
[탕] 아
커플링
[여자] 커플링?
어떻게 생긴 건데?
[탕] 군대 가기 전 동아리 선배와
바람피웠을 때도 그랬다
- [탕의 당황한 소리]
- [탕] 어차피 걸리면
여자 친구와 헤어지려고 했지만
- [탕] 씨…
- [여자] 잘 찾아봐
[옅은 숨을 내쉰다]
[흥미로운 음악]
운 좋게 그런 일은 없었다
[힘주는 소리]
[휴대전화 진동음]
아, 씨
[경환의 옅은 숨소리]
[탕] 야, 뭐 하냐?
[경환] 아, 씨, 내 탭
[학생1] 노래방 가자
[탕] 아, 그거?
[학생2] 그래
[학생1] 아, 지은이랑
같이 가면 되겠다
- [학생2의 위협하는 소리]
- [학생1의 웃음]
[학생3] 야, 왜 그래
- [학생1이 웃으며] 왜?
- 씨발 새끼들
[학생들의 웃고 떠드는 소리]
[탕] 고등학교 때
물건을 슬쩍했던 일도
운 좋게 잘 넘어갈 수 있었다
[탕] 야, 너 그거 아까
점심때까지 갖고 있었잖아
[탕] 아무도 날
의심하지 않았으니까
모든 정황들이
마치 내 편같이 느껴졌다
[옅은 숨소리]
[흥미로운 음악이 뚝 끊긴다]
야
아까
너 우리 집에 몇 시에 왔지?
[경환] 아…
11시
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
아니지, 새끼야
나 알바 끝나자마자 왔으니까
10시지
[경환] 어, 어, 10시 맞다, 10시
아니지
축구 다 보고 왔으니까 11시 맞지
빡대가리 새끼야
[옅은 숨을 들이켠다]
[옅은 숨을 내쉰다]
[부스럭거리는 소리]
- 너 캐나다 가면
- [계속되는 부스럭 소리]
- [탁탁 라이터 켜는 소리]
- 풀업 바 나 주면 안 되냐?
아, 씨
[후 내뱉는 숨소리]
처자라, 속 편한 새끼야
[경환] 자게 말 좀 시키지 마, 좀
내일 아침 첫 수업인데
[경환이 옅은 숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
[탕] 점장님, 저 이 망치 좀…
[당황한 숨소리]
[후두두 빗소리]
[불안한 숨소리]
아, 씨…
[쩝쩝 껌 씹는 소리]
- [경찰1] 용재
- [용재] 네!
[탁탁 뛰어오는 발소리]
[무전기 알림음]
[무전기에서 말소리가 흘러나온다]
[경찰1] 그쪽에 뭐 나온 거 없어?
[용재] 아, 저쪽 시장 골목 쪽에
CCTV가 있는데
- 이쪽에는 뭐, 아예 없어가지고
- [무전기 알림음]
[경찰2] 여기
재개발한다고 사람 빠진 지
한참 됐어, 뭐 없어, 여기
[경찰1] 야, 저기, 저기 저 집
저 집에도 누구 안 살아?
[용재] 아, 저 윗집이요?
제가 확인해 보고 올게요
[경찰2] 아이, 그
지구대한테 해달라 해라
- [경찰1] 빨리 가봐, 빨리
- [용재] 갔다 오겠습니다
[경찰2] 아이, 그… 에이, 씨
[경찰1] 야, 야, 저
장갑 끼고 만지라 그래
[쯧 혀를 차며] 너도 끼고, 인마
[경찰2] 난 뭐 안 할 건데
- [부스럭거리는 소리]
- 아, 장갑 똑바로 끼라, 장 형사
어?
거, 말 더럽게 안 듣는다, 진짜
- [기상나팔 알람음]
- [경환의 놀란 숨소리]
[경환이 놀란 숨을 내뱉는다]
[경환] 아, 대체 왜 안 끄니?
어디 있어?
- 얘 왜 이래?
- [기상나팔 알람음이 뚝 끊긴다]
좆 됐다, 늦었다
[경환의 다급한 숨소리]
머가리 깨질 거 같아
아, 속 쓰려
늦었어, 늦었어, 늦었어
- 나 먼저 간다, 나 늦었어, 씨
- [덜컹 문 열리는 소리]
[탁탁 멀어지는 발소리]
[덜컹 문 닫히는 소리]
[점장] 오늘 낮 알바 애
아파서 못 나온단다
아, 내가 봤을 때
이거 아픈 거 아니고
남자 친구 만나러 가는 거야, 이거
뭐, 어쩌냐? 못 나온다는데
네가…
좀, 대타 좀 뛰어줄 수 있지?
시간 되는 대로 일찍 나와, 응?
내가 보고 있을 테니까
- [한숨]
- 아, 나 날밤 까서 피곤해 죽겠다
[덜컹 문 열리는 소리]
[끼익 문소리]
[떨리는 숨소리]
[덜컹 문 닫히는 소리]
[꿀꺽 침 삼키는 소리]
[떨리는 숨소리]
- [코를 훌쩍인다]
- [긴박한 음악]
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
- [점장] 그러니까…
아니, 무슨 시장 바닥에서
사람이 둘이나 죽어
대박이다, 진짜
어서 오세요
아니, 야, 무슨 할렘이야, 여기가?
이게 나라냐, 이게?
어유, 정말 공무원 새끼들
- 일은 안 하고
- [장 형사가 코를 훌쩍인다]
내가 동네에서
순찰차 도는 거 본 적이 없다
[긴박한 음악이 잦아든다]
뭐, 담배 드릴까요?
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
- [장 형사] 여기
CCTV가 총 몇 개나 될까요?
[점장] 예?
[개폐 알림 음성] 행복하세요
- [탁 내려놓는 소리]
- [남자1] 존나 큰 거 알지?
얼굴은 씨발…
[코를 훌쩍인다]
- 씨발
- [남자2] 근데 왜?
[남자1] 나한테 존나 들이댔었잖아
존나 꼴보기 싫어, 미친년이, 씨발
[남자2] 아, 근데 그게 누군데?
[남자1] 아니, 그거 왜, 몰라?
그, 지나갈 때마다
섬유유연제 냄새 나는 년
[학생2] 아, 몰라
선생 얼굴도 모르는데
씨발, 알겠냐?
[학생1] 병신 새끼, 진짜
- 학교 좀 나와, 좀
- [학생2] 야, 라이터 좀 빌리고
아저씨
죄송한데 불 한 번만
어떻게 빌릴 수 있을까요?
나 담배 안 피우는데?
아, 예, 알겠습니다!
아…
[학생1] 아, 왜, 왜?
- 아니, 근데 왜 반말이에요?
- [학생1] 야, 야, 야
야, 가자, 가자
야, 전자 담배 있어
- [학생2의 불만스러운 소리]
- 이거 피우자, 가자
내가 아는 사람인 거 같아서
- 저요? 저 알아요?
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
[학생1] 병신 새끼야, 가자
[용재] 바로 서로 갈까요?
[장 형사] 응, 하드 싹 다 챙겼냐?
- [용재] 네, 싹 다 챙겼습니다
- [학생1] 아이, 씨발
[장 형사] 야, 그리고
얘들도 차에 태워라
선도 좀 하게
[용재] 예?
[학생1] 아, 저희
고등학생 아, 아닌데요?
- 아, 아니에요
- [용재] 저 검은 차 타시면 돼요
[학생2] 아니, 저희
고등학생 아, 아니에요
- 진짜 아니에요, 진짜
- 아, 알았어
- 알았어, 알았어
- [학생2의 아파하는 소리]
- 타, 타
- [학생2] 진짜 이러지 마세요
진짜 아니에요
[경찰1] 이 새끼들, 아휴
뭐야? 왜 또 왔어?
[학생2] 이번에는
진짜 아무것도 안 했어요
안 하긴! [쯧 혀 차는 소리]
- 대가리 봐라, 이거
- [학생1] 아, 만지지 마세요
[경찰1] 아휴
- [학생2] 안 했어요
- [경찰1] 뭐 잘못했어요?
[경찰2] 야들은 잡범이다
[경찰2의 웃음]
에이그
마, 너그들 삐딱하게 앉아있으니까
어, 저 아저씨가 뭐라 한다 아이가
내가 [쩝 입소리]
이, 느그한테
해줄 수 있는 게 없어요
[쩝 입소리] 훈방 조치가 다라니까
- [경찰2의 씁 숨소리]
- [탁 내려놓는 소리]
이, 느그 같은 이래
창창한 꿈나무일수록
벌금을 멕이든 콩밥을 멕이든
정신이 바짝 들게 해줘야 되거든
맞지, 장 형사?
[장 형사의 쩝 입소리] 야
너희들은 나한테
한 번만 더 걸려라, 응?
[경찰2] 들었제?
똑바로 앉아
[경찰3] CCTV에 뭐 좀 나왔어?
아뇨, 아뇨, 그냥 그…
상인들이 만날 만한 사람들
좀 보고 있었는데
아니, 서로 싸우다가
둘 다 죽을 수가 있어요?
시체 위치도 아예 다른데?
[경찰3] 그럴 수도 있고
[경찰2] 그게, 뇌출혈이 오잖아
그러면, 이, 따블 케이오가 아이고
이, 쥑여놓고 가다가
픽 쓰러져 죽을 수도 있어
[경찰3] 아, 그럴 수도 있고, 응
[경찰2] 이게, 감식 결과만
딱 나오면 되는데
뭐 자꾸 감으로
수사를 하고 있노, 어?
아, 보이는 걸 믿으라니까
[쩝쩝거리며] 보고 있잖아요, 지금
[경찰2] 그래
말 안 듣네, 이거
너그 저 아저씨처럼 될래? 어?
이 바지는 이거
와 이리 째지가 있노?
멋 부리다 얼어 죽어, 이 새끼야
[장 형사] 여기
어제 일했던 사람 있잖아요
[점장] 어제요?
네
오후 4시 출근해서
저녁 10시에 퇴근했던 알바
[점장] 아
아, 탕이 말씀하시는 거 같은데?
어, 이탕이?
[옅은 숨을 내쉬며]
이름이 이탕이에요?
이탕, 네, 좀 특이한데
그 친구 연락처 좀 주실까요?
아, 예, 연락처, 어
아, 핸드폰…
왔네? [옅은 웃음]
[점장의 웃음]
- 야, 이거, 마침 어떻게…
- [개폐 알림 음성] 행복하세요
탕이, 탕이
들어와, 들어와, 들어와
야, 너 어제 사건 얘기 들었지?
- [탕] 예?
- [점장] 살인사건 났잖아
형사님 오셨어, 형사님
야, 야
가서 얘기 좀, 잘 좀 해드려
[개폐 알림 음성] 행복하세요
[장 형사] 앉으세요
[장 형사의 하품 소리]
[장 형사의 피곤한 소리]
어휴…
요 며칠 잠을 못 자가지고
뭐, 요 근처 대학생이면은 우상대?
- [탕] 네
- [장 형사] 응
- [탕] 근데
- [장 형사의 한숨]
저희 여기서 얘기하나요?
뭐, 서에 가서 하시려고?
[탕이 살짝 웃으며] 아, 아니요
[옅은 웃음]
그 아저씨들 기억나죠?
요거
응?
[옅은 숨을 들이쉰다]
돈 던지고
서빙까지 시키고 말이야
쓰레기 버리고
[탕] 많이 취하셔가지고
그래서 죽였어요?
[리드미컬한 음악]
예?
[옅은 웃음]
[코를 훌쩍이며] 농담이에요
너무 긴장하시는 거 같아서
[장 형사가 옅은 숨을 내뱉는다]
[씁 들이마시는 숨소리]
어제 요 테이블에서
둘이 한 2시간 정도
술 마시고 간 거 같은데
지금 고 대화 내용이 중요하거든
밤늦은 시간이라
내부에서도 들렸을 거 같은데
[쩝 입소리]
뭐 기억에 남는 거 없어요?
[고조되는 음악]
그냥
가족들 얘기 조금
[장 형사] 가족들?
- [탕] 사는 게 힘들다고
- [남자1, 남자2의 대화 소리]
[남자2] 우리 어머니는 치매…
[탕] 집에 치매 노모가 있고
- [남자2] …셋이나 있어유
- [남자1의 말소리]
[탕] 자식이 셋이라고
- 그다음에는?
- [휴대전화 진동음]
[한층 고조되는 음악]
[쩝쩝 껌 씹는 소리]
[휴대전화 진동음이 점점 커진다]
[진동음과 음악이 어우러진다]
[쩝 씹는 소리가 울린다]
[덜컹거리는 소리]
[휴대전화 진동음이 잦아든다]
그, 그다음에는…
- [용재] 장 형사님
- [휴대전화 진동음]
- [음악이 뚝 끊긴다]
- 지문 확인됐답니다
- 지문 일치합니다
- [흥미로운 음악]
그, 박 형사님 말대로
서로 죽인 게 맞네요
- 목격자도 찾았고요
- [남자1, 남자2의 다투는 소리]
진술도 일치합니다
그, 서로 취해서
다툼이 있었다고 하는데
이광훈이 벽돌로
먼저 때린 거 같습니다
이광훈 머리에 맞은 혈흔도
김명진 스피커에서 확인됐고요
아무래도
서로 죽인 게 맞는 것 같습니다
[장 형사] 응, 응
[지직거리는 소리]
- [잘그락거리는 소리]
- 점장님, 저 이 망치 좀…
[쩝쩝 껌 씹는 소리]
- 용재
- 네
잘했어
목격자도 잘 찾고 잘했어
감사합니다
잘했는데
너 조심해라
어떤 거요?
아니, 참고인 앞에서
사건 얘기를 해?
나대지 말라고
제가 말실수했네요
난감하게 해서 죄송합니다
[점점 작아지는 목소리로]
아, 그, 농담한 건데요
[남자1] 아니, 싸워도 어떻게
CCTV 없는 데서 그렇게 싸웠을까?
- 참 희한하네?
- [덜그럭거리는 소리]
아휴, 이런 일이 다 있냐, 참
아이, 근데 저기서 맞고
여기까지 걸어와서 죽은 거야?
이게 말이 되나, 이거?
[남자2] 아, 야, 됐고
그, 저기, 그 스트리퍼 좀 줘봐
[남자1] 응, 저, 여기
- [힘겨운 숨소리]
- 눈이 부어 있는 걸로 봐서도
처음 맞았을 때 분명
이상 증세가 왔을 겁니다
- [후 내쉬는 숨소리]
- 그런데 부검 감정 결과
혈중알코올농도가 0.13이고
그래서 그것을
- [영의 힘주는 소리]
- 인지하지 못하고 있었을 수 있죠
[장 형사] 김명진 씨 안 지는
얼마나 됐나요?
[바삭 과자 씹는 소리]
알고 지낸 지는 한 3년 정도
[광훈] 여, 마누라
내가 친구 좀 데려왔는데 괜찮지?
[광훈 처] 애들 잔다니까, 쉿!
[광훈] 쉿! 알았어
- 술상 좀 봐와
- [명진] 형수님, 죄송합니다잉
[광훈 처] 어느 날 남편이
[명진] …여기까지 왔구먼요
[광훈 처] 같은 현장에서 일하는
동료라고 집에 데려왔어요
[광훈의 술 취한 말소리]
[광훈 아들] 다녀오겠습니다
- [명진] 어, 야, 야
- [광훈 처] 어, 그래
[명진] 야, 용준아
[광훈 처] 성격도 서글서글하고
항상 친절했죠
[명진] 야, 이거 얼마 안 되는디
이거 써라
[용준이 웃으며] 안 주셔도 되는데
- [광훈 처] 아휴, 명진 씨
- [명진이 웃으며] 이 새끼
[광훈 처] 자꾸 그러면
애들 습관 된다고
- [명진] 아따, 형수님
- [용준] 저 갈게요
[명진] 어, 가라
[명진의 웃음]
[광훈 처] 애들하고도 친해져서
용돈도 주고
남편이 기억 못 하는
제 생일도 챙겨주고
[명진] 이, 형수님 음식 솜씨는
참, 이, 프로요
[웃으며] 아유
이, 살림만 하기에는
아까운 인재여, 응
[명진의 웃음]
형수님
- [광훈 처] 네?
- [명진] 한잔 어때요?
[의미심장한 음악]
[광훈 처의 긴장한 숨소리]
[광훈 처의 떨리는 숨소리]
- [장 형사] 그래서
- [탁탁 타자 치는 소리]
아들만 독립을 하고 나면
바로 이혼을 하고
남편 친구분과
재혼을 할 생각이었다
그 말씀이신 거죠?
[탁탁 타자 치는 소리]
예
[박 형사] 도낀개낀이다
뭐, 꼬신다고 다 넘어가 뿌면
그기 무슨 결혼한 여자고
안 글나?
그것도 남편이 죽었는데
바람피운 남자
장례식장에서 밥을 날라?
미친 거 아이냐고
저 봐라, 저 봐라
[속삭이며] 아가
저 마이 컸는데 할 짓이가?
내 같아도 칼 들지
칼이 아니고 벽돌
- 니 잘났어요
- 아니, 그, 왜
벽돌에 혈흔이 하나도 안 남았냐고
그럴 수도 있어
응? 김명진 그것도 좀
[장 형사의 씁 들이마시는 숨소리]
신원이 좀 이상하지 않아요?
또 뭐가?
아니, 내가 신원 조회 해봤는데
나오는 것도 하나도 없고
결정적으로 내가 어디서…
응?
본 적이 있는 거 같다니까
본 적 있는 거면 안 되고
보이는 걸 믿어야 돼
아, 식사 맛있게 하세요
나 좀 딴 데 갔다 올게
저도 같, 저도…
[장 형사의 쩝 입소리]
[장 형사의 씁 들이마시는 숨소리]
[장 형사] 요새는
껌이 뭐가 괜찮나?
이거 풍선껌이네?
예, 저번에 풍선 불고 계시던데
[장 형사의 씁 들이마시는 숨소리]
나는 그냥 껌으로도
풍선 잘 부는데?
아…
'뭐 어쩌라고'?
- [옅은 웃음]
- [탁 내려놓는 소리]
그냥 껌하고
풍선껌하고 뭐가
- [삑 바코드 스캔음]
- 다를 거 같아요?
- [달그락]
- [삐빅 바코드 스캔음]
씹히다 보면은 풍선
뭐, 불어지는 거야 다 똑같지
[쯧 혀 차는 소리]
[옅은 숨을 들이쉰다]
뭐라 그래야 되나?
살인도 다 뭐, 그런 거더라고
살다 보면 그냥 일어나는?
- [부스럭거리는 소리]
- [깊은숨을 내쉰다]
[씁 숨을 들이마시며]
목격자까지는 아니어도
살인사건 피해자들 마지막으로
본 사람들 같은 경우에는
간혹가다 이렇게
후유증이 좀 있어요
내가 일전에 와서
너무 겁을 준 거 같아서
[장 형사의 쩝 입소리]
우리 이탕 씨는 내가
인상도 가만히 이렇게 보고
이름도 보면 살면서
손해를 좀 많이 보고
사는 편인 거 같은데
동병상련의 마음이라고 해야 되나
[달그락거리는 소리]
응?
내가 무시받기 싫어서
경찰 된 사람이거든
무슨 말인지 알죠?
수고하시고
네, 또 오세요
[난감이 웃으며] 뭘 또 와?
앞으로는 볼 일 없을 거예요
[긴장한 숨을 내쉰다]
[탕] 아…
[코를 훌쩍인다]
[개폐 알림 음성] 행복하세요
[경환] 아이고, 아이고
하여튼, 씨발
[탕이 웃으며] 뭐냐, 여기까지?
[경환] 너야말로 뭐냐?
- [탕의 피곤한 숨소리]
- 전화, 문자 다 씹더라
[탕] 아, 얘기 안 했나?
그, 고장 났어
[경환] 그러니까 그걸
왜 아직도 안 고치고…
[쩝 입소리] 아휴
학교는 왜 안 나오니?
[쩝 입소리] 뭐, 집안일 때문에
[옅은 숨을 들이쉰다]
야
여기 근처에서 살인사건 났다며
아, 내가 진짜 개웃긴 썰 풀어줄게
어제 수업 끝나고 나오는데
형사가 나랑 미영이 붙잡고
무슨 취조 하듯이 물어보는 거야
너 그날 어디서 뭐 했냐고
아, 진짜 오지게 물어보는데
아, 누가 들으면
네가 살인한 줄 알겠어
진짜 지나가던 교수님도
개쳐다봤다니까?
아, 내가 요즘 술이
안 취해가지고, 진짜로
[시끌시끌한 소리]
[경환의 개운한 숨소리]
뭐야? 물이야?
한잔 더 하고 가자
[조르르 술 따르는 소리]
내가 진짜 안 취해, 요즘
오늘 안 취하는 날이기도 하다
진짜로
- [경환의 개운한 숨소리]
- [탁 잔 내려놓는 소리]
아, 얼마 전에
형들이랑 술 마시는데
내가 진짜 개씹발랐다
한 열 병 마셨어, 응
어, 어, 어
[조르르 술 따르는 소리]
[잘그락 술병 부딪는 소리]
[묵직한 효과음]
[강조하는 효과음]
[탁탁 뛰어오는 발소리]
[박 형사] 장 형사! 장 형사!
[흥미진진한 음악]
[TV 속 앵커1]
충격적인 소식입니다
며칠 전 있었던
대전시 유성구 골목 살인사건
기억하십니까?
당시 사건 사망자
김 씨의 신원을 확인한 결과
지역 내
일용직 근로자로 살고 있던
김명진 씨로 확인이 됐는데요
김명진 씨의 DNA를
정밀 감식 한 결과
[박 형사] 네가 이상하다 했던
김명진이
[박 형사의 가쁜 숨소리]
이, 나이부터 출신까지 싹 다 가짜
신원 조회 해보니까
인마, 이게 여부일이네, 여부일
2009년 강원도 지역에서 발생한
연쇄살인사건의 용의자
여 모 씨의 DNA와
일치하는 것으로 나타났습니다
이와 같은 사실은
사망한 김 씨의 신원을
이상하게 여긴
경찰의 정밀 DNA 감식 과정에서
밝혀졌으며
사망한 김 씨의 DNA와
용의자 여 씨의 DNA가 일치하면서
그간 신원을 속인 채
일상을 보내고 있었다는 점에
많은 이들이 놀라고 있습니다
어, 어, 여부일!
[박 형사] 나도 설마 했거든?
근데 사진을 딱 보니
대번에 알겠더라고
[박 형사의 가쁜 숨소리]
사이코패스의 특성 중 하나가
조종과 거짓말, 위장 기술이
매우 뛰어나다는 겁니다
아따, 희한하다, 희한해, 어?
이게 바로 그, 뭐야?
이, 인과응보
인과응보인 거라, 이게
[TV 속 앵커2] 김 씨의 신원이
강원도 연쇄살인사건의 용의자인
여 모 씨로 밝혀지면서
당시의 잔혹한 사건들이
재조명되고 있는데요
보험금을 노리고 한 가정집에
무작위로 침입한 뒤…
[옅은 숨소리]
[여자의 흥분한 숨소리]
[여자의 거친 숨소리]
[탕의 옅은 숨소리]
[탕, 선배의 옅은 숨소리]
[선배의 힘주는 숨소리]
- [부일] 나쁜 새끼 죽였다고
- [놀란 숨소리]
- 자위하는 겨?
[어두운 음악]
사람 맴이
참
간사한 겨
그지잉?
[부일의 아파하는 소리]
[부일의 숨 막히는 소리]
보험금 노리고 일가족 죽이고
산에서 숨어 살다가
등산 온 대학생들 강간하고
시체 유기하고
[부일의 괴로운 숨소리]
그런 새끼가 뭐?
[고조되는 음악]
[쾅 터지는 효과음]
[숨 막히는 소리]
아, 집에 노모가 있슈, 어?
자식새끼도 셋이나 있고요
여기저기 숨어 살면서
사람들 존나 많이 죽였다며?
[괴로운 숨소리]
나한테 죽기 직전까지 계속!
[고통스러운 신음]
내가…
인터넷이랑 뉴스에
안 나온 것도 존나 많지?
그런 새끼가 뭐?
[괴로운 신음]
노모가 어쩌고 자식이 어쩌고
씨발! 그것도 다 거짓말이라며
어?
[괴로운 신음]
[우두둑 부러지는 효과음]
- [부일의 고통스러운 신음]
- [쾅 내려치는 효과음]
- [기상나팔 알람음]
- [탕의 놀란 숨소리]
[옅은 숨을 내뱉는다]
[피곤한 숨소리]
[지친 숨을 내뱉는다]
[기괴한 음악]
- [여자의 신난 탄성]
- [왈 개 짖는 소리]
- [부드러운 음악이 흘러나온다]
- [여자] 옳지, 잘한다, 잘한다
옳지, 잘했어
한 번 더 갈까, 간다?
- 가자
- [왈왈 개 짖는 소리]
[왈왈 개 짖는 소리]
옳지, 잘했어요
한 번 더
가자
[흘러나오는 음악이 선명해진다]